好 我们继续讲解NPU的案例
这些课能给大家讲解一下
我们怎么样去多使用我们的一些微信调用我们
微信小程序调用微信的接口
比如说注册时的验证码的操作
包括是拨打电话
那么这样的功能
一个是微信的拨打电话的
本身会去硬件有关的交互
一个是和短信通道的一个交互
这个在NPU上
同我特别是针对小程序开发的一些格式
我们这部分内容会涉及到的是外部的一些短信
连运商通道商的渠道商的一些接口
好 我们开始讲解一下
首先还是新建了一个程序
我们启动一下Start
正常应该启动表示这个框架是没有问题的
对吧 OK
那么紧接着呢
我们开始生成我们的页面
首先我们做第一个页面
我们成为Home
那么一般性现在的线上的一个
我们的功能呢
注册都是用手机完成的对吧
现在很少说是天用户名密码
然后一堆的和我们以前PC版那种一样
很少
js
然后呢
index.ve
我们从logs里面
我们复制一个部分进来
然后
形成我们的一个
主框架
data
return
message
这样
好了
那么这是我们的一个主框架定完了
紧接着我们来做
我们看一下页面的结构啊
我们想这样
我们去做两个
一个是我们的
注册短信
一个是电话
好吧
那我们就这样的话
我们得去到我们当前的
app.json文件中
去修改它下面两个的简单的文本
一个是我们的
app.json
首先改一下
就是
API
微信API
调用
回到下面来
首先这个是
叫做注册
然后第二个页面呢
咱们叫做
电话
两个
那么我们把注册这个
改成
电话这个我们改成tl
我们再建一个
建个tl
然后呢
mand.js
然后再来
再建一个
index.ul
div
data
return
然后这边是message
好
那么这边我们就改一下
我们改成
我们现在的tl
当然我们得把这两个路径
放在这上面去
对吧
然后我们这边放的是
下面有一个注要
它整个在默认给到你的时候的话
这边有一个list
这边有个item
暂时这个item暂时可以不要的
那我们只要一个
list就可以了
然后这边有个hong
这边tl
这边注册
这边电话
然后这上面呢
我们放了两个
一个tl
还有一个是我们的hong
好
这样放好
然后呢页面也建好
然后这个页面呢
是我们的hong的
这个页面呢
是我们的那个tl的
建好
我们看一下
打开一下
现在编一号以后
我们先来到
test里面看一下
pager中
看到吗
它现在还只有两个页面
所以呢
我们就要重启一下
编一下
是不是
然后你看
现在在看里面
是不是tl跟我们的hong有了
好
这时候你再去完成
把我们的小程序
起起来
写上我们的测试号
导入
告诉我tl没有
这个位置
tl的这个man
还没有放进去
所以我们把
这个复制进去
再看一下
有了吧
hong
下面注册
电话
转过来
tl
对吧
这两个页面就有了
好
很简单
首先呢
我们从电话开始
电话的波打
其实对我们来讲
系统已经给到了
非常足的一个接口
我们从电话找到来说
我们就给个div
然后呢
我们这里面
直接是给
出就是
肉
这是属于
impart
你可以波打电话
我们写上去
placeholder
请输入
电话
好吗
我们上面呢
注意
整个这个过程中
我们两种做法
对吧
我们都可以告诉大家一下
之前我们已经说过了
第一种做法是
你这边上面
你去打上
一个
我们叫做impart
或者你打上一个
blu
都可以
那么impart和blu的区别是在于
impart是指
当你鼠标
在里面进
改动的时候
每一个
那个改动
它都会出发
blu是失去光标的时候
失去光标的时候
那么这两个在
现实生活中
运动图在哪里区别呢
就是
你还记得我们之前
做过一个
所谓的
匯率转换吗
如果你记得的话
就是我输入人民币的时候
每输一个指
它下面都得看到
它的货币转换
十块
输个零
然后下面马上告诉你
其他国家十块等于多少
然后再输个零
一百块
那么一百块其他国家等于多少
它会有这样的实实效果
但如果说
你现在只是为了
就是我输电话以后波打
那么其实你输一三五六七
输这样的数值的时候的话呢
其实没意义的
所以呢
我们只要做blu
做这个结构就可以了
理解吧
不然的话你是没
你十一位
你输差不多
输十一次
它会input
会
调用十一次
那么我们说
我们现在是
记录TL
第一种做法是这样的
recorder
记录TL
你可以到这边来
然后把你的
当前的方法
记录下来
然后我们在这边写上
就是
user
缝
电话对吧
你通过这个方式
那么这个方式是怎么拿的
你看一下
我们拿e来做一个操作
直接在这边
Consolidate Log
这个打了啥
对吧
然后的话
输入框
placeholder
请输电话号码
过来
输的时候无所谓的
当你按tab键离开的时候
Consolidate Log
这个看一下
OK
Consolidate Log
再来一次
tab键离开
你会发现
它得到了
它在哪个位置呢
你往下找一下
它在target里面的value
它是target里面的value
所以我们来写
通过这个方式你能得到
然后我们不需要
自己去显示了
我们只要做的是
user缝
你把它这个放进去
这是第一种方式
得到这个值
然后呢
你通过这个
所谓的按钮的形式
我们比如说
我们有一个button对吧
我们有个button
button的话呢
我们给它一个type
然后等于primary
然后class subbing
它只是一个简单的
拨打电话
这个样式的话
我们称之为叫做make call
make call
feng
然后是拨打电话
这样去写
row test primary
好
那么我们拨打电话的话
我们看一下页面
就上面一个输入框
下面是一个拨打电话对吧
好
待会我们把样式简单
稍微美化一点
现在我们看到
我们可以做的情况是
对于它来讲
它也去做一个单击操作
它也做一个单击
我们就把这个名字
这个也可以
把这个名字拿过来
对吧
我们就把它叫做subbitn
提交
这个还有submit的bitn
对吧
我们把它也作为你
现在拨打电话的一个方法
拨打电话
这个呢
就是失去光标
什么东西
就是输入框
失去光标后的
获取
输入指
拨打电话
那么它其实所有的指
已经在它内部了
所以它只需要的是
完成
从
data
中
获取指
是形成这个结构
所以它不需要说
再从e里面去得知了
这点OK吧
所以它完成的是
并
或者不要并
我们下面分开写
这边是
调用
微信接口
拨打电话
微信点
make
分
我们有一个叫做call
这个接口
对吧
我们有一个这个接口
然后呢
我们把分拿进来
它的参数叫做
phon number
然后
this点
我们的
User分
去拿到这个指
然后我们继续回来
success
我们给出
什么东西
success就是
现在一旦你拨打成功以后
我们可以就是
做一个微信点
show
toast
给用回个简单提示
怎么样
记得
给
站哦
做一个这样的提示
然后
我们有icon
给什么呢
给一个
success 图标
然后给一个
duration
多少时间
一秒钟
就这样的一个情况
我可以直接拨打
用这个方法
过来
当然我们需要
待会儿做判别
我们说一个内容
他说
是不是仅为模拟
一旦确定
记得给站哦
有了对吧
那么我们要
还要判别一下
就是
如果
this点
phon
这个指存在
他
不等于空
那么他做下面的这个事情
拨打电话
但如果
他这一步反过来
他就等于空
那么我们还是做提醒
我们还是做提醒
这边给出什么
叫做
记得
记得输入
电话号码
然后这边呢
我们
不要去给图标
这样子
那我们图标
图标要写不要给的话
我们写上个浪
写上一个浪
就没有了
记得输入电话号码
对吧
然后把电话号码往里输进去
随便输一下
然后此时
如果是真实机器的话
他就会告诉你
现在你是否进行拨打
那你拨打好以后
记得给站哦
还有一个提示
对吧
那么这是拨打电话的
一个功能
包括是我们微信的
一个调用的提示
包括实在的判断
这是属于第一块的
那么简单把央视做一下
央视写一下
我们就订一个肉
再订一个
TXT
就订两个就可以了
我们看一下
肉的话
是上面这个大的
TXT是一个
我们的请书定号号码
我们来看一下肉
Display
Flex
Direction
OnlineItem
BackgroundColor
给它一个白色
然后Merchant Top
我们给的是
50rpx
再给一个Petting
给一个10rpx
简单一点
我们Height
我们给它高度是100rpx
然后宽度
我们只设到90%
它外层做了一个
弹性在中间的
所以我这个的话
我们上下分开一点
然后设一个Petting
里面的话
我们只做的是Laptop
做它的20rpx
然后我们做一个背景
Background
BackgroundCcc
小浅色
它其实是个小灰色
BoldRadius
然后我们这边给出的是
20rpx
简单来看一下样式
它最终会形成什么样的结构
我们应该和我们想象中是一样的
对吧
这边有个小圆脚
然后这边有个请书定号码
然后这边是手一波打电话
然后的话
你对它进行一个数字的操作
如果你没有任何数字操作的话
那么点下去
会告诉你输入错误
但是你如果正确输入的话
它告诉你可以拨打电话
ok
那么这是属于拨打电话
在我们的mpview中的调用规则
那么其实呢
我们看到
它无论是用make phone call
接调用
还是属于里面的
就是那个shoot host
这样的格式
其实都可以用
只不过呢
这里面写起来
相对而言比微信的
那个为开发的工具
可能说是
需要你多记记一下
好了
我们继续讲第二个
第二个
我们回到注册页
那么注册页
这里面设计到发短信了
对吧
我们来讲解一下
现在怎么样去做
我们的前半
我们所谓的前面
我们已经完成了
我们现在的一个
我们的电话输入号码
对吧
我们完成了
我们现在的一个
拨打电话的功能
那么现在呢
我们要做前面的
就是我们注册
一般性输入手机号
发送短信
还有就是我们的
验证码啊
这一块内容
那么这一块内容呢
它设计到的是
我们的外部的一些接口
还有就是我们的一些
回调函数啊
这样的一些调用方式
那么我们呢
就开始进行修写
它的格式啊
首先第一点
我们把它的页面
做一下
页面还算简单
我们定制一下
class-re-g
di-v
class-row
我们一行来表注
impart
然后这里是
placeholder
请
输入
姓名
然后
我们一行一个
row
impart
placeholder
请
输入
手机
di-v
row
impart
placeholder
请
输入
印证码
这样一个格式
然后呢
这个我们定一下
它的宽度
定它为
70%
每个单标签都结束掉它
下面作为按钮
给它样式
code-btn
它就叫做
简单给一个
btn
value
在我们的data中先写出来
验证码三个字
再往下
咱们作为按钮
button
class-sub-button
type
primer
bound
我们所有的事件
先啥都不写
我们做页面
注册
看一下
我们还没打开
我们打开一下
默认打开的其实就是
我们现在所看到的这个注册页
对吧
这边都有
三个输入框
这边有个验证码
这边有个注册按钮
好 基本结构有了
把样式写一下
我们把样式
几个简单定义一下
首先整个页面
嗯
pager
我们定一下背景
我们把整个页面背景定为
小灰色
再来
定一下注册
merge-22px
display 我们给的是flex
flex
direction
just a contenter
center
align items
row
position
我们写一个
relative
height
定个高度
80px
宽度
90%
bold radio
我们每一行
我们都可以做10个的小圆角
我们做一个好看一点的
背景
给的是
白色
背景白色
然后merge-
我们设一下
merge-的
上下
merge-上下
上
右
下
左
padding
去左边离开一点
我们做2
然后
box sign
我们依然做的是border box
然后row里边的import
高度只做80%
80px
lie height
code
button
position
absolute
然后再给一个right
top
color
我们也给出一个
灰色
宽度
我们给出30%
高度
改出80px
以及lie height
80px
button
宽度
高度
background
colon ruler
一个
border
ridius
80px
我们看一下现在页面的情况
基本上就这样行了
我们做一个非常简单的页面的结构
输入用户名
输入手机
然后输入验证码
验证码这边可以按G
对吧
基本上这样一个简单拍局
然后我们接下去
我们开始做里边的几个内容
先验证码这个按钮
我们是不能让它直接按的
我们让它不能让它直接按
你可以看到
但是我们一旦什么时候能按呢
你的手机号输完了
你的手机号输了以后
那么你就可以按
就这行内容
我们讲的宽泛一点
就是这行内容不输东西
它是不能按的
对吧
所以我们对它进行一个简单的改造
在输入验证码
这一栏上面
我们做一个disable
这个词吗
我们说过
如果不能按的话
我们可以说个dis
disable
但是你后面呢
我们需要给出一个按钮集的disable
变量
所以我们强解析
button disable
把它拿下来
放在我们的默认状态下
这个
不可用
对吧
那么这个验证码呢
我们btn value
我们也应该把它给放出来
咱们看到吗
我们这边放的是验证码
为什么这边我们要写活呢
因为之后一旦你上面输东西了
这边应该是读秒
形成秒级的操作
那么我们在秒级过程中也是不可按
现在的话呢
我们刷新一下disable
是否是
我们看一下
不可用
放到下面啊
是在按钮上不可用
所以我们把它放在这
对吧
我们完成
现在一旦你现在打开页面的时候
你就是对于这个按钮
我们做一个disable
我们看一下打开
不可点击对吧
不可点击
那么你这边就写disable
写这个词
紧接着
如果在现在的
请输入
请输入验证码
和请输入手机之上
分别做不同的设置
我们做请输入手机
你在做请输入手机的时候
那我们可以把这个解开
把这个解开
所以我们现在做一个
那么输手机的解开方式呢
我们说一下
你可以去打blue
你也可以去打import
你可以打import
那我们可以用blue来看一下
还记得这两个区别吗
一个是光标离开的时候
还是属于光标放入的时候
对吧
我们如果用import
就是说你输个1的时候
那么它这个就出来
还是说13912345678这样出来
那我这边的话呢
就用import来
它输个1的时候就可以出来
咱们把它写一下
咱们叫做
我们就这样写吧
bound
foom
import
bounding
电话的import
事件
输入电话输入框的
我们来看一下bounding
foom import
那么在这里呢
我们把这个值先改变一下
直接先做这个事情
稍微空
保存一下
然后呢我们现在来看一下
页面效果
首先打开页面时去按
无效果不可按
然后在这边你输入1
然后你再去按
是不是可以了
你把1拿走
你再去
按的话
我们可以把它到时候再切回来
如果这里面又没东西了
对吧
如果你这边判断一下
如果里面没有东西了
你再把它切回来
可以是
对吧
我们来得到个1
我们做这个1操作
首先在这边输1
没问题
大家能看到我们输的值
在这
target
value等于1
紧接着我把它给删了
这时候它也会返回
对吧
然后target
value是空
看到吗
所以我们利用这个值
if
我们判断一下
1点
target
value
是否为空
那我们给当前这个值
复制this点
下面这个拿上来
它的值等于
它的值等于我们这个
如果为1的话
那我们就复的是
我们这里的disable的
不然
复空
这是第一个写法
首先不能点
这边完成输入以后
这边有值
它的值的话
有值
1点target
value
那么我们就可以完成
把它的disable的
复给它
我们把这个1再打一下
此时
我们看
target
target下面的
value
对吧
1点target下的
我们看到下面
这边有个value
等于1
如果说我把这个删掉
那么它又出来一个
1点target下的
value等于空
ok
那么我们就做这个判别
1点target
下面的如果value
不等于空的话
那么就把这个值复给它
不然复一个空值给它
那么这个的话
它对应到的
就是我上边
现在是否能够
进行让它移动的操作
进行点击的按钮
disable的
现在不能点
输一个1
等于1对吧
那我们写等于
如果现在正等于空的时候
做这个
不然的话我们放空
把它条件去反过来
那么你看
现在不能做
放一个1上去
是不是就可以点了
然后的话放开
然后的话
现在又不能改了
ok
这样的话
我们首先满足
第一个条件
就是我们现在可以按
并且有条件的按
紧接着第二个事情
那么我们现在
如果发送验证码
我们要得到这三个值
对吧
我们得到这三个值的话
特别是我们注册按钮
在不可点击状态下
我们说
获取内容操作
点验证码的时候
我想组织一条语句
谁谁谁
那么你现在
正在注册的是
什么什么
然后的话
你现在验证码
是什么什么
这样的一句话
我需要就是在
输入姓名
输入手机的时候
直接在点验证码的那一刻
得到这两个值
所以呢
我们这两个必须在
之前输之前
先得到
所以我们大家看
输姓名
开始
先得到这个值
我们就要用impart来
我们做bound
我们的叫做
nen
bound net impart
好我们拿下来
注释
它是bounding
姓名的
那我们的姓名
也在这
我们称之为
nen
username
以同样的方式
接收
接收到你的输入
我们直接把
当前的
username
等于1点
target.value
把直接的值
放进去
用户名先寄进来
手机号
这个是可以用
然后
手机号再放进来
手机号放进来
写在这
当前的
手机号
等于
1点
target.value
这样存进去
手机号也存到了
那么当你现在
我们回过头来
当你现在
已经把用户名
手机号都存入了
点验证码的时候
我们看一下
这两个值
是不是都已经可以有了
我们再点击验证码
验证码的点击
我们单独做一个事件
我们看
前面只做了一个disable的
我们这边做一个
click 事件
我们把它起名
验证码
我们起一个名称
就是coder
代表什么呢
获取到验证码
获取验证码
获取验证码的
首先我做两件事
就是
当前用户的信息
我们先看一下
在做验证码之前
你当前的用户一定
这两个值已经要有了
谁和电话
对吧
那我们所谓判断
拿到一下
dis.yoursurname
同时
我们不用在后面了
我们直接在当前这一行
dis.teller
两个都打出来
我们等会马上看一下
如果
当前的yoursurname
等于空
或者dis.yoursutel
它也等于空
那么我们这时候
要给用户一个提示
微信点
show
toast
给用户一个提示
告诉他
用户名
或
手机号
有
没有填写
我们做一个简单的判断
做一个这样的操作
然后你在这边
你在这边给上
icon
你给上的是
non-duration
我们给的是一秒钟
就是一旦你没有这个时候
我们需要给用户这样一个
虽然可能
情况
应该说不会出现
为什么
因为我们会封掉这个按钮
你这边没输
你这边输一个上去
我们会封掉
所以这个的话
我们一般不会出来
它爆了一个
就这个
写错了
我们应该是target
那么都得到这两个以后
我们这边点按钮的时候
这边应该是能够看到这两个
显示的
好
我们再来一次
首先输一个tom
手机号
随便打一下
这时候你是可以点的
一点下去
咱们看
tom和这个号码都有了
对吧
因为我们讲
如果我把它给删了到时候
我是禁止它按的
对吧
我们说
但是以方万一
通过这个方法来讲
它先做自己的判断
也是没有问题的
那么紧接着下面
一旦它已经得到这两个值了
那么它的作用
就是它要去发送验证码了
发送验证码整个过程
验证码
在发送验证码过程中
我们需要走几个步骤呢
一
你想想
组织发送语句
第一步
第二步
我们需要的是
建立发送通道
并发送内容
这是第二步
第三步
接收
用户
输入
并
对比
这三步操作
当然这是最大的三步
特别是在里面
还会有一些小的概念
比如说
验证码的存储
和我现有的一些内容的比较
这样的结构
那么我们大家想一想
验证码一般性啊
我们说在一个页面中
如果你退出了
重新再进这页面
一般不会说是
有效的
这结构
一般我们需要重新发送
因为它只有在当前页面有效
对吧
好了
我们来看一下
首先组织发送语句
我们组织一条出来
然后呢
send a content
我们称之为
你把首先你的名字拿过来
this.yourSurname
你好
我们用ES6的语法来吧
我们用ES6的语法来
也就是我们直接是
用这个来拼接
对吧
我们里边是这样做
首先你在这边呢
你写上this.yourSurname
你好
这次的验证码
喂
后面给出一个值
对吧
我们前面这边
去做一个验证码
验证码其实很简单
我们做一个小随机数就可以了
这边的话
我们随便写一个出来
随机数
成一个随机数的简单操作
我们就做一个let
扣的
先写一个随机的小变量
然后呢
我们下面做一个循环
循环的话
i
等于0
i小于4
我们做四位循环
对吧
你可以做六位
六个数都可以
然后呢
我们里面做一个
每次产生一个随机数
随机数的产生呢
我们用mass.random
然后让它乘以10倍以上
10倍以上
然后呢
把它转成整形
然后每次加进去
然后这样的话呢
我们就把这coder
接在后面
对吧
我们把这coder接在后面
那我们就看一下这句话
新名
手机号
输入
现在它这边没有显示出来
对吧
我们来看一下
它的coder这个操作
我们在这边呢
我们做一个
显示
coder
现在它这边的coder是没有给我
显示出来
我们看一下这边它能否
mass.random
我们建立一个扩号
我们再来看一下
我们在上面去完成一个
新名TOM
1398765432
出来了对吧
前面是扩号没打
所以我们看到
TOM你好
现在你的这次验证
买为这个
那么我们就看到
这样的话呢
我们就可以进行发送了
这句话已经完成了
紧接着我们这个验证码
要做一个简单的操作
这个验证码你记住一下
我们是要把它存储
到当前的全局
我存着当前的data里面去
存在data里面的
你不能直接完成
所谓的
这是属于我
就是current
currentcoder
当前验证码
你说老师我能存到全局吗
我个人认为是不需要
我们把它复制一下
this.currentcoder
它等于
coder
coder拿过来
先把它存储到
存储到当前的
data数据中
接下去
这边的话呢
我们做发送
发送呢
注意一下
我们所使用到的是外面
大家经常在网上能看到
一些短信的接口
我们这次使用这样一个
叫针子云短信
针子云短信
我们可以去
做一些简单的使用
包括是它的价格
也相对的便宜一点
比如说你就充着几块钱
都可以
比如说你充10块钱
你可以去测试
你现在的一个测证
短信情况
这个的话
相对大家来说
还是比较廉价的
包括是你看
微信小程序
notephpc shop
paperson
加碗
都有
这些都有对吧
我想要这个验证码
这些的接口
那么这里边的接口呢
我们可以看到一下
它整个这个的话呢
我们可以利用小程序的
任何的
接口形式
比如说发送短信
像这边有个发送短信
你可以用它
对吧
它只要有这样的接口在
你就可以用
我们看到
首先我们这边
验证码的操作
是一样的这两个
它的发送
接口和它的发送的
那个内容是一样的结构
所以呢
我们这边直接来
比如说
我们就拿这个来讲
它可以发送的时候
首先要导入一个叫做
真子MS
这样一个gs文件
那么这个文件呢
大家可以去下载一下
下载好以后呢
那么发布的时候
微信小程序里面
一定要把我们的配置
为一个合法的管理域名
放到微信小程序公众平台上面
由于我们现在做测试
所以我们可以做一个
不搅验合法域名的操作
暂时可以不用
第2个
第3个呢
就是用法上
首先我们要去innet
初始化一下
当前的整个这个
那个apps grid
如果说你不需要初始化的话呢
那么你直接使用
我们看到它这边的格式是
它本身
初始化当然我们会做一下
它是第1个
API URL
API URL的话呢
你看到它告诉你
个人你使用这个
第2个app id
那么id的话呢
就是我们说
申请了一个
第3个就是我们的secret
这是一个简单密码
我的申请以后里面
给你几块钱介绍是
然后的话呢
我们看到
这边的话呢
它的写法上是告诉你
使用之前
一个针子sms
client
sender
你可以发送
这里有3个参数
最后一个参数
你发送的内容
第2个倒数
第2个参数是你发送的
手机号
在前面这个是一个
回调函数
它把回调函数
放在了第1个
然后呢
你可以里面去判断一下
现在的回调的情况
它会是
ERES的data
方式返回
都会ERES的data
那么我们看一下
比如说
你看到这边
它会返回
ERESdata里面的coder
那么这个的内容
你看
它会有一些
如果是0的话
应该是没有问题
但如果你发现
这边有不同的
一个数值存在
那代表一定会有问题
这是这样的一个形式
然后还有其他的
比如说
查看余额
这不一个介绍
查询短信
包括其他的
那么凡是
我们现在
就用它一个
来做这方面的
一个解口
我们看一下
我们用针子云
首先第一步
我们需要去
导入那个gs
那么我这边呢
之前要做的话
我已经把它导进来了
其实很简单
你到网上
就看到有一个叫
针子sms.gs的位置
在官网上面
把它下载一下
就可以
这里面就是
系统所给我的
这样一个简单的文本
就是一个gs
你把它拿过来
然后第二步呢
你需要去使用这个
那么使用这个的方式
就是我们需要做
导入
所以我们在
刚开始的
script标签下面
我们写上一个导入
impart
针子sms
from
从src目录下
you tell the
针子sms
我们说
导入
短信
渠道文件
当你针子这个导进来
那么如果说
稍微年纪
相长一点的同学的话
一定知道
那个年代很火的
我也不知道为啥
叫这名字
凡是你现在都可以
到网上去找
就是这种测试阶段
用的这种
接口
但如果说
你觉得这家还可以
并且
那么你也可以
长期跟他合作
对吧
我们往下
我们选发送
发送的话
我们有几件事做
第一件事情
我们可以去修改一下
注意
我们说
我们先出实话
出
实话
init操作
你上面引进来以后
你就直接
针子sms
你去看到
我们的针子
这里边的话
我们去看一下
在我们的you tell里面
他所给你导出的
其实他已经是一个对象了
你看他里面init
对吧
你可以用他的init
他需要123个参数
send发送
是不是
client
就是你的客户端
客户端就是我们之前
导出的那个名字
那么我们可以利用
我们的名字
来完成client
本身的操作
balance
这里面也有
包括是一些其他的
那么大家的话
如果要用的话
自个儿去下载一下
往上你就打
那个叫针子sms
然后呢
我们通过这来
首先
我们打上
client.init
我们可以去获取
到你现在的一个
初始值
第一个
给出路径
我们把它拿出来吧
这个里面
咱们称之为init
对吧
第二个
我们称之为
就是
app key
第三个
就是app secret
对吧
我们用这样的方式
所以呢
我们就把这里边的
就是在那个
在我们的针子sms里面
在这儿
针子sms里面
我们把这三个
给它拿出来
作为我们现在
加下滑线
完成这边的一个
名称
然后呢
我把这三个
在上面定一条
这三个我也把它
单独写一个文件
我们把它不写在这里面
不然的话呢
写在这里面的话
会形成
我们以后赶起来
会复杂一点
我们要调用的时候的话
我们单独写一个名称
我们把它这边的话
能拿出来
我们就称之为
我们往外来
导入一个文件
我们这边直接再来
咱们称之为
短信
configure
配置文件
at
utils
短信的配置文件
然后这边的话
就是属于
真子的configure
用这个文件来
让我们再建立这个
真子configure.js
expert default
然后
在这里呢
我们去写上
我们要导出的
就是
configure里面的文件
导出configure文件
第一个
我们把这个拿过来
APIutils
对吧
我们这样写
那么之后的话呢
你反而是要改的话
我们在这直接能改
对吧
我们以速度方式放
也可以
我们先把这三个写上
第二个
APPID
第三个
APPsecret
它要写三个
我们把
这三个内容呢
全部以导入的方式来做
所以呢
我们这边写的是
短信configure
它等于
短信configure的configure
里边的
APIutils
APPID
它等于
短信里面的
APPID
再来
它等于
短信configure.configure里面的
secret
这样的
那我现在把这个去配一下
那么这个的话呢
我们说一下啊
这上面
这里是一个https
然后我们看到那边sms
然后下滑线
第一
Developer
点
针子
以这个写
这个两个的话呢
那么我就说一下吧
因为我这边就不录出来了
就基本上是这样的一个
文字
然后呢
后面呢是一大串啊
类似于
这样的一串
ok吧
当你这样保存好
那之后我们在这里就能用了
好吧
好我们把这关了
这边你所要拿到的这两个文件
是app id和app secret
你在针子云或类似于
这样的一些短信平台
上面注册以后啊
它就会得到
就在个人中心里面
你可以生成出来的啊
ok
那么我们现在
我们已经把现在的
一个初始化功能给完成了
紧接着我们下面再来
我们再做
针子
sms.glide
我们做它的发送
首先
我们前面这边
可以有一个发送的
方法
这边有个发送的方法
我们可以在里面写上
你发送的内容啊
当然我们这也是
我们说过
这是属于
当然这个方法
应该指的是我们
最后完成以后的
对吧
我们在这个位置上
我们把它写下来啊
第二个参数位置
是你现在
所需要发送的
一个
电话号码
this.
use a phone
use a title
第三个位置
你现在要发送的内容
我们写上
就是
前面你这边
组织好的这个
对吧
就是这一串内容
不用this了
就直接拿过来
当你把这三个内容
都写好了
那么紧接着
我们这边
就可以做的是
发送完成以后
所干的事情
我们看一下
那么我们就
完成这样的
一个操作
那么我们来看一下
那么我们现在
做一个实力
就是
我们做一个实力
那么这边
想输一个手机
所以这边
你输一个手机上去
随便你输一个
手机号码
然后你可以得到
你现在的
所返回的这样的一个
印证码
这边
为了大家演示的话
我把这个
在
旁边输一下
然后我们输个手机
大家的话
可以看一下
这边的返回
看一下
稍微给大家看一下返回
演示一下
比如说
随便输的
不知道那位
被我收到这个短信
然后的话
这边
我们输入一个印证码
一输进去
这边立马提示你
ok
代表我已经
往这个验证码
进行
往这个手机号
发送了
tom
然后这个时候的话
他应该
现在就能接到
我的一句话
就是
谁谁你好
tom你好
这次的验证码
为多少
有这样的一个事情
所以这样的话
我们讲
他那边
接到以后
他就可以
反过来
在这边进行
输入
对吧
他这边输入
那么这个验证码
输入以后
我们做的事情是什么
是
我们点注册的时候
或者把它移开的时候
我们下面
会有一个简单的
提示
输入正确
还输入错误
或者点注册的时候
做判断
对吧
我们来做这个事情
我们点注册的时候
我们来判断
你输的这个验证码
是否合理有效
回到我们代码里面
先找到注册按钮
注册按钮
我们本身来讲
简单简单
就是一个普通按钮
然后我们去做一个
click
单击
在单击
他的时候的话
我们做一个
事件
这个事件就是
我们做一个
save
就叫做save
方法
我们在下面来
我们写个save
方法
我们称他为
叫
注册
ok
称他为注册
那么save
方法本来呢
我们首先在里面
做几件事
第一
验证码
比较
那么验证码
怎么去比呢
我们首先
在我们的
这里有个当前验证码
对吧
我们还要再做一个
就是
user import code
用户输入验证码
那么这个按钮
其实大家刚才
已经很了解了
它其实是在
你的验证码
输的
这个环节中
输验证码
我们记录进来的
所以我们也打一下
import
bounder
user
import
code
bounder user
import code
好
我们把这个内容
放到
这儿来
我们称他为
用户输入
验证码
时间
其实结构是一样的
我们拿出这个来
做记录呗
this点
等于
e
e.target
value
value存储到
好了
那么现在验证码比较
如果
当前的
user
import
code
完全等于
我们现在当前的
current coder
那么我们表示
验证码成功
确保
手机号正确
不然
提示
叫做
验证码
错误
提示验证码错误
icon
也不要图标
两秒钟
验证码在成功的时候
手机号码也就是表示
你是正确的
我们完成注册
我们就提示它一下
注册
成功
挑转
手页
就这样一举
然后
你这时候
你就可以把你现在的
用户的一个信息
后期你可以做
比如说
数据保存
好
多这些事情了
那么这个数据保存
就不在这儿写了
我们主要看
你的验证码
挑转
成功与否
对吧
如果你现在
挑转是成功的
那代表你现在是
OK能进
OK
我们再来试一下
现在我输个趟
输了一下这个东西
然后点一下验证码
此时
我们看到
它弹出这样一个语句
这是我在内部
只是简单的给它
做了一下
所谓的输出
你这句话
这句话的话
应该直接会发送到
用户那边
它会发送到用户那边
然后
我们这边看一下
我如果随便输
它会告诉我
验证码错误
我只有把你
现在发到用户
手机上的这个
我把它输过来
那么它才会告诉我
注册成功
完成挑转
是这个逻辑
对吧
那么我们手机上
就应该输这个过去
OK吧
那么这个的话
是验证码的
一个简单功能
那么还没结束
那么我们来看
本身来讲
这里面还有一点
需要去说明的
首先
在整个发送过程中
也就是你点击验证码以后
验证码当前的时间
我们可以给它
所谓60秒
60秒时间
在60秒时间内
它的显示
应该是独秒
也就意味着
这是不可以再有任何的
其他的
所谓的一个
所谓的再点击
在60秒时间内
你不能再点击
那么过了60秒时间
你再次发送
那时候也可以
对吧
那我代表程序重新录入
而不是现在录的时候
你还可以自行点击去点
这个结构
所以呢
我们来看一下
在整个这个过程中
我们说
应该在什么时候去做
就是验证码那个按钮
点下去的那一刻
所以我们回过头来看
验证码按钮
再点下去那一刻
我们其实是在
这个
就是11行
button位置
对吧
我们之前写了个
getcoder
所以我们直接去到
然后我们继续往下看
我们在这儿判断了
用户名是否有
然后做手机没有填写
对吧
然后在这边
我们后面就开始进行发送
那么在发送前面
我们这边就是
做一个修改
按钮
状态和
显示
做这个事情
我们写一个this time
我们做一个this timer
好
然后呢
我们把它修改一下
我们把
写一个timer出来
在我们的
方法里面
我们把它称之为
修改
显示
状态
修改显示状态
我们这样做啊
我们首先
做一个set interval
让它进行
所谓的
循环在里面
每过多少时间
一秒钟
让它去做这个事情
做什么呢
当前的
显示文本
当前的显示文本
就是btn value
对吧
我们看到
上面我们去看一下啊
在按钮上
首先有两个值
一个是显示btn value
第二个是btn disabled
对吧
那么我们来写一下
btn value
在这边的话呢
我们按照是验证码
对吧
然后呢
再再进去的时候
一旦进到这样的一个方法中
一旦进到这个方法中
再进入它独秒的时候
独秒的时候
我们这边需要单独先设定一下
this.btn
我们做一下btn value
我们先给出
它是60秒
这样的一个文字
我们要给出一个60
然后呢
同时在这里的话呢
我们去给出一个
60秒的
每次的往下进行
地检的操作
一旦进来以后
你先修改它的60
然后后面
这边修改它的地检
在每循环里面
this.btn
我们做一个
地检值
检议
每次就检议
或者我们直接写
检等议
对吧
它上面可以显示60
这样去显示
同时在这个时候
显示时候
我们的按钮
是不可以按的
所以我们把这个值
也给改掉
这个值呢
我们称之为是
bitn disabled
disabled去设成disabled
我们把它设成disabled
这样的话呢
再按下去那一刻
它是不会再去进行修改的
那么这时候
要判断一下
因为它每次循环里面
是不停的
这一秒一秒在里面动
对吧
我们在这儿
需要做个判断的
如果
当前的
我们的btn value
当前btn value
已经等于1了
注意啊
我们直接写到等于1
不是0
你想想看
2秒
1秒
这时候
应该下面是什么
验证吧
没有办法显示0秒的概念
所以我们说
当它等于1的时候
那我们现在这样
把
当前的
btn value
重新设回我们的
验证吧
重新设回验证吧
两个字
然后呢
当前的
btn disabled
在设空
这样的话
那么我们想
它首先是60秒
我们简单一点
我们做10秒钟
我这个10秒
是10秒以后
可以继续发送
那么我们在这边看一下
我们这边
首先
当你进到这里面
默认把
那个btn value
设成10
然后的话呢
页面马上会呈现10
然后开始
经过1秒以后
btn value-1
这时候显示9了
然后呢
我们把这个
放在
一进来以后
显示10的时候
我们就把它在外面给关了
这样吧
对吧
一进来10的时候
始终属于关闭状态
那么在里面
这边逛逛逛
逛了半天以后
如果它等于1了
那么这时候
马上下面
我们说
再显示验证吧
或者说显示
等于
我们看一下
我们如果说
它是1的话
那么应该还有一个1秒钟
如果它等于0的话
那么就是属于
OK
到0吧
它不会显示0
它不会去显示0
这过程
等于1
我们想
它如果等于1的话
它立马
如果现在是2秒
变成1秒
它就1秒马上显示验证吧
这个可以
这个没有说是不可以
这设施
你要写0的话
它其实0会一扫而过
马上
把它再变成
我们现在的验证吧
更可惜
这个也好一点
好
我们把里面这个按键机打开
所以我们现在
来看一下这个效果
当你现在
这边输内容
这边是可以点了
我们输为time
然后呢
此时
我的发送这一块
先把它给停了
先给它停掉
我们只做的是time
这一块
来看效果
我们到界面中
嗯
我们在这对吧
这是属于发送状态
我们中止下面的操作
或者说
我们直接把下面的全都注释掉
这是最外层
所以我们往里跑一层
我们中止掉
然后呢
我忘了就是time
我们来看一下它的效果
随便输哪个输值
然后点一下
用弧名没填写
这个
回到验证吧
这时候它会no
注意啊
为什么呢
因为我的整个这个
set interval
我是没有停过
理解吧
不然呢
我们这时候很简单
我们所需要做的事情是
当我到验证码那个按钮
呈现的时候
咱们回到这儿啊
回到我们的这个验证码这里面
我们在这个时候
一旦进到0了
我们就要停掉当前的set interval
那么停止set interval是怎么干的呢
我们回到这儿
我们有一个
clear
set interval
但是它需要的参数
是一个set interval的剧柄
所以我们从这儿来
我们需要去得到它一下
我们称之为
term
我们做一个简单的
或者称为set term
interval term
我们做一个这样的就是
把它放过来
注意啊
它要的是这个剧柄
也就是你告诉它
它要停哪一个set interval
到这个时候就可以
当然
它的整个这个环节的话
依然
如果你现在上面
没有显示你的用户名的话
那么这块依然会出问题
所以呢
我们把set timer
依然得放在我们的
这个上面啊
你这里抱错了
我们说
抱错以后
我们直接终止
break
你现在有一个没填
我们就直接补往下了
对吧
我这边我们就这样做
我就填一个数字往这儿来
我们得重新来一次
首先点它
现在是注册成功对吧
我们看一下
它现在应该是
我们什么都没有填
因为它可以要爆出
你现在的手机名
或用户名没有
对吧
然后的话
这个的话
我们做exit
终止程序运行
我们直接用个return
返回
所以从这个角度来说
可以了
你看到吗
上面没填
下面填这个
那么它不会去读秒
对吧
一旦它现在要读秒的话
我们把这两个一起填了
一起填了
让它读10秒9秒
它读到我们的
重新输验证码的时候
它就不会再往下了
看到吗
停止了
这时候停止了
这时候你还是可以点的
你再次发送也可以的
我里面把发送的一段
给注掉了
所以你这个点没有关系
那么
当然
我们在发验证码的时候
我们是不会去故意去设置
你现在到底是手机吗
如果你要新细化的话
你要去判断
它是否是一个手机
对吧
然后紧接着的话
我们注册
刚才我们看到了
我们点的时候
它也会去报这样的一个
功能出来
所以就是说
我们就说
判断一下
注册按钮上
注册按钮
我们是coder对吧
save
save里面是一样的
判断手
判断我们现在的
这个
啊跳转
同时呢
我们这里再判断
我们把前面的这个拿过来
前面我们不是判断过吗
这边对吧
我们直接把这段拿过来
判断一下
手机号没有填写
这样给它
直接中止掉对吧
然后的话
如果判断这两个不等的话
那我们再做一个
所谓的注册成个跳转
来看一下
现在直接点
手机号没有填对吧
然后的话
你填了一个
他告诉你还是有没有填的
你不能这样
就是你填了这个以后
你去得验证码
验证码时间会进行跳动
然后呢
这时候你可以输验证码
你在这边
根据你短信发过来的
当你发好以后
然后这时候呢
你再可以进行注册
这样去做验证码错误
对吧
因为他和里面
刚才我们前面的
没有去做到
那么当这时候呢
你注意点9的时候
98的时候
你再点它
我们已经被锁住了
OK
那么这个就是
我们所看到的发验证码的
整个这个案例
我们把这个案例再捋一下
我们所看到的
这个验证码的发送呢
我们把这个打开
发送验证码
我们所看到的
整个操作呢
他涉及到几个内容
首先
我们看到的是
他需要你前面
进行简单的
这样的一个
用户迷密码
手机的输入操作
因为他不是一个
表单的直接体交
所以我们采用的是
input的方式的输入
然后采用我们最后的
注册按钮
从程序中去获取
第二个
我们做了一个
验证码的操作
验证码本身上面呢
他的显示
可以进行
所谓的
倒计时
对吧
然后呢
这边disable的
就是我们是否可用
然后再有一个呢
主要是外部接口的操作
我们把数据
注意你应该看到
有一些数据
如果是一些
经常可能被用户
要涉及到的
那我们都是会定义
外部数据来
那么在小程序的时候呢
我们现在是定义
外部数据
那么当然我们也可以
通过一些其他方式
获取到
无论你把手存哪里
至少来说
我们可以通过一些
数据库啊
或者说是其他的一些
服务器文件啊
这样的方式来获取
那么现在呢
我们直接把它存在了
那么之后呢
你也可以通过
里面的文件的方式
去从外部获得
那我们在这边呢
导入了一个叫做
真子那个sms
这样的一个系统
给过来的文件
同时自己也写了一个
我们的这样的一个文件啊
这里边的话呢
是我随便写的啊
然后呢
我们说
大家可以随便去拿到
去注册一下
然后完成以后
把这个内容
简单的覆盖一下
然后就可以进行发送了
然后呢
这里我们看到
如果你现在在我们的
后页面上面
你输了一个简单的
我们的
验证码以后
你需要进行一次比对
比对效果是在这
在我们的
在这啊
你去拿用户输进来的验证码
和你之前
已经生成的验证码比较
那么这边呢
我们一直强调的是
不要去把验证码存储
在全局文件
或者说一些
大型的可存保留的文件中
因为验证码本身
一旦跳出这个页面
当然你可以有时间限制
这个倒可以
对吧
你说5分钟内有效
5分钟以外无效
这个可以的
那么你就可以去
设置一个时间
进行那个判别
输进来的时间
和你现在最后记录的那个时间
你判别一下
是不是在5分钟之内
理解吧
记录这个验证码在本地的时候
记录当前的时间
然后用户输完以后
点击比较的时候
再看一下比较时间
两个时间一减一下
时间差
是不是在5分钟以内
这样去做判断
那么我们现在所看到的是
我们直接存储在本地
也就是存储的当前的普通变量中
你一旦跳出这个页面
或者切换以后再回来
那么这个值就需要重新录入
我们一般性的APP
或者说小程序上面
都是需要你重新录入的
除非你这个页面不要关
你直接是慢慢隐藏
然后通过我们的进程切换
这个时候是没有问题的
因为我没有做我们的显示
从未激活到激活状态
这样的一些生命周期
OK
那么这个势力
我们看一下
基本上就讲到这里了
本身来讲其实不复杂
但是它有很多的一些优点
我们是可以进行一些学习的
无论是微信空间的使用
还是属于外部接口的调用
包括是一些网上
这时候提供给大家的不单单是短信
你可以有更多的一些接口的操作
比如说
电话 天气 邮件
或者说是一些
凡是网上可以提供的这种接口
你都可以在后期
无论是做一些模块
还是做一些功能化的东西
都可以用上
那么这个势力
举一反三
可以很好的完成你现在的一个
所谓的功能派的一个开发
好了
那么这个势力先放到这里了
那么大家的话
只后可以到git上
拿到看到文元码